Vreme je da se oprostite sa
svojom majkom, dečaci.
Pazi na brata.
Frenki, dođi i oprosti
se sa mamom.
Plašiš li se, Frenki?
Nemaš čega da se bojiš.
Mama će uvek da
gleda na tebe. Uvek.
Vreme je, dečko.
Saul, pomozi bratu.
Dvanaest godina kasnije
Izađi, kolačiću.
Šta dođavola to radimo, Džek?
ISKUPLJENJE
Došao sam tražiti pravdu, gospodine.
Onda si došao zbog pogrešnog razloga.
Gospodine.
Brinem se samo za Božiju pravdu.
Preklinjem vas. Veliko zlo se
dešava u mom selu.
Porodice... dobre porodice.
Poklane  od nepoznatog čoveka.
Svi su završili na groblju.
Čovek, žena i njegov mladi sin.
Kažu da ste vi dobar čovek.
Istinski sluga Božji... da ste pomoć u
osveti zla učinjenog drugima.
I izvršilac pravde za
one koji su...
Pitaš li me da izvršim Božju pravdu,
ili tražiš da izvršim tvoju osvetu?
Tražim samo pravdu.
Video je jednog od tih ljudi.
Amerikanca...
Sa velikim ožiljkom na grudima
u obliku krsta.
Vi kažete da su ubili
mladog dečaka?
Ubijen je hladnokrvno
od tih zlih ljudi.
Sve što smo pronašli je groblje.
Postojala je i ćerka Angelina,
ali nije bila među mrtvima.
Čuli smo od farmera da je viđen kako
prelazi granicu sa tom mladom devojkom.
Idite sad.
Čuo sam vas.
Sada ću tražiti znak.
Imaćete odgovor sutra.
Frenk, to si ti?
- Ja sam, stari prijatelju.
Rešićeš problem kada me ubiješ?
Izgleda da nećeš. Pronašao si Miguela.
On ti je rekao gde ćeš me naći.
Uvek je bio slab.
- Ideš sa mnom, Džek.
Nastavi da hodaš.
Mojim ubistvom nećeš ispraviti
ono što se dogodilo.
Prokleti kučkini sinovi,
konjski jebači!
U redu. Biće dovoljno.
U redu, Frenk.
Imao si svoju zabavu.
Ne, Džek. Tek sam počeo.
Šta želiš? Novac?
Daću ti novac.
Imam 2.000 dolara u sedlu,
samo me izvadi odavde.
Taj novac je krvav novac,
i nije deo ovoga.
To ti nije smetalo ranije.
Da vidimo sadržaj te konzerve.
Šta se dogodilo sa njom?
Dođavola Frenk, luđi si
od pakla.
Gde?
Prodana.
Kome?
Zaboravio sam ime.
Frenk, ne ostavljaj me ovde!
Kaži mi ime.
Nije mi rekao pravo ime.
Zvali su ga Hangnail.
I, gde mogu da ga pronađem?
Slušaj Frenk. Ako ga budeš tražio,
bićeš povređen. Zapamti moje reči.
Gde je ona, Džek?
Redemption (Iskupljenje)
- Redemption?
Nisam li jasan?
Ne bi lagao starom prijatelju,
zar ne, Džek?
Dođavola, ne. To je božija istina.
Kunem se.
Veoma sam ti zahvalan, prijatelju.
Ti kopile! Ti, kučkin sine i kopile!
Vraćaj se ovamo!
Ne ostavljaj me ovde!
Vrati se ti kučkin sine!
Vraćaj se ovamo!!!
O, gospode moj, zauvek i uvek.
Gospode. Nisam vredan tvog
vođstva. Ali, molim te... Oče.
Reci mi sad. Da li da pratim
ovaj put do njegovog kraja?
S božjom pomoći,
biće urađeno.
Ovi instrumenti tvoje volje prodreće kroz
one koji su se okrenuli protiv Tebe.
Osetiće snagu Tvoje pravde!
Ana! Dođi ovamo
devojčice.
Koji posao te dovodi ovde?
Došao sam da razgovaram
sa tvojim mužem.
Nema šta on da ti kaže.
Nije više kao ti!
Vidim da joj još uvek dopuštaš
da govori umesto tebe, Soul.
Prošlo je mnogo vremena.
Zašto si došao?
Božji posao nikad nije gotov.
Tužno je što neki ljudi zaborave to.
Šta želiš od mene?
Treba mi moj vodič. Pomislio sam
da ti možda znaš gde da ga nađem.
I da ti ponudim priliku da me slediš
u službi Božjoj, kao što si nekad.
Ti dani su prošli, više ne molim za oprost,
ili za krv koju sam prolio prateći tvoj put.
Vidim da imaš porodicu sad.
Učiš li ih putevima Božijim?
Učim ih onome šta je ispravno.
A za sebe. Da li tvoje
srce i dalje pripada Njemu?
Uvek je pripadalo do posljednjeg daha.
Pronašao sam ovde, ono što nikada
nisam pronašao sa tobom.
A, šta to?
Mir.
Ako ti treba tragač,
pronaćićeš ga u Fort Eagl-u.
A, ako želiš moj savet...
ostavićeš njegovu dušu u njenoj boci.
On nije tako srećan kao ja... ali, to je
jedini mir za koji taj jadni đavo zna.
Zdravo, stranče. Dobrodošao
u Redemption.
Prvo piće kuća časti.
Veoma ljubazno.
Natoči mi još, prijatelju?
- Odmah stiže.
Pretpostavljam da me je videla.
Vidim da si primetio Sali.
Naša mlada sveža meksikanka.
Sali? Čudno ime za meksikanku.
Izgleda da je ni majka nije zvala tako. Ti
farmeri su joj promenili ime kojim su je zvali.
Volio bih da je upoznam.
Nemoguće. Ona je eksluzivno
vlasništvo gdina Jang.
A on ne deli.
Ko je dođavola gospodin Jang?
Opak momak iz Kansasa.
General ga je
doveo da se bori sa kapetanom
Tilom i južnjačkim momcima.
General? - Zapravo nije general,
samo voli da se tako naziva.
Ustvari je pukovnik Adams.
Adams.
Čuo si za njega?
- Ništa dobro.
Svi imamo prošlost.
- Pretpostavljam.
Želiš li probati druge devojke?
Nisu sveže, ali pica je pica.
A šta ako zamolim gdina Jang
da ponovo razmisli?
Vidiš li onaj sto za poker tamo?
Momak sa dugom kosom i brkovima?
To kopile? To je Jang?
Ne budi brzoplet na jeziku, moj prijatelju.
Možda je kopile, ali povlači brže nego šestorica.
Šta dođavola ti želiš?
Ti si Jang?
Ko pita?
Ovde sam da razgovaramo
o maloj meksikanki.
Šta je ona tebi?
Volio bih provesti koji
trenutak s njom.
Ne delim, prijatelju.
Nisam ti prijatelj,
ti kučkin sine.
Momci, mislim da vas dvojica
treba da se izgubite odavde.
Zdravo.
Možemo li sad da razgovaramo
o sobi? - Pa...
Čini se da imamo slobodnu.
Rečeno mi je da je Crno Pero, veliki
tragač, postao bezvredni pijanac.
Nisam verovao. Do sada.
Ko se usuđuje pričati sa
Crnim Perom na takav način?
Crna ruka? Ti si Crna Ruko? Kakav čovek
ostavi prijatelja u ovakvu očaju?
Pre 10 godina koristilo bi mi Crno Pero,
ali sada vidim kakav si šljam postao.
Ipak ga nećeš pronaći bez mene,
ali ja ne pratim tragove više.
Sada, pijem kad mogu.
Tražim tri vrste tragova.
Tri amerikanca.
Putuju sa mladom devojkom.
Mladom meksikankom.
Plaćaš dolarima ili dinarima?
Čini se da ne prihvaćaš duhovnu valutu.
-Tražiš ih da bi ih ubio.
A, ne za spas duše.
Tri stotine dolara.
- Dogovoreno.
Možeš uzeti od mrtvaca.
I bez viskija.
Bez viskija?
Ne budali moj prijatelju.
Imaš moju ponudu.
Ali nemam konja.
Onda predlažem da pešačiš. Bilo je
dovoljno dobro i našem Gospodu.
Dođavola, Frenk.
Prilično hladnokrvno od tebe.
Ko je?
Ime mi je Olsen, gospodine.
Uputio me je moj poslodavac.
Nestani, momak. Spavam.
Gospodine? - Ostani tamo,
i ostavi me na miru.
U redu. Ne želim vas uznemiravati, ali kad ste
već budni, jedan novinar vas želi videti.
Želim bocu!
- Zabole me.
Daj mi jebenu bocu.
Osvojio sam je!
Viski.
Ja sam Dženi.
Mislim da neću biti
dobro društvo sada.
Ne znam. Mislim da obećavaš
u odnosu na ostale odmetnike.
Zbog čega si ovde?
Pišeš li knjigu, ili i ti radiš
za generala, takođe?
Na kraju svi rade za njega
ili kapetana Tila, ovako ili onako.
Kapetana Tila?
- Da, "južnjački" momci.
Grad je podeljen između Tila
i Adamovih "plavih kaputa".
Neko bi trebao reći tim
momcima da se rat završio.
U Redemptionu nije.
Izvoli novac koji ti dugujem, Bene.
Ime mu je Klej Olsen.
Ja sam čovek sa porukom.
Ti si tip koji je kucao
na moja vrata?
Nisam te mislio uznemiravati, ali kada
te zaustavi najbolji generalov regrut
koji se želi dokazati sa pištoljem,
onda se moraš zainteresovati.
Znači, ti si glasnik?
-I još štošta.
Neki me zovu zadnjim upozorenjem.
O čemu sada brbljaš?
Samo razgovaram sa ovim momkom,
kao muškarac sa muškarcem.
Otkud si dođavola "sine"?
Svoju prošlost i buduće
namere čuvam za sebe.
Nisi baš druželjubiv, prijatelju.
Sada te zovu Henk?
Nemam pojma. Ali...
Ako ćemo igrati našu igru
Onda me zovi mojim
hrišćanskim imenom.
Al' sam ja  popularan večeras.
Kao što rekoh, vesti putuju brzo.
Ubio si generalovog čoveka.
Ko pita?
Narednik-major Tompson,
poznatiji kao Til.
Pa naredniče, trebao bi znati
da ne ometaš čoveka dok pije.
Kapetan nije strpljiv
čovek, gospodine.
A, ti si mu se već predstavio,
ubivši njegovog najboljeg čoveka.
Možda će te interesovati ono
što druga stran može da ponudi.
Nema smisla raspravljati se
bez razloga.
Vi momci ste izgleda
dobro naoružani.
Ovde je pakao.
- Upravo tako, samo pijanci i kurve
Prodali bi rođenu majku ako je novac
dobar, ali dođavola, dobro je za posao.
Posao?
Sranje, da. Mnogi dolaze ovde da
se ižive, ali ne praznih ruku.
Ovde je opljačkani bančin novac,
novac od kočija, stanovanje i iznuđivanje.
Sav taj novac pliva okolo zahvaljujući
budalama, koje ga nemaju na šta potrošiti.
Nema seksa besplatno ovde.
Tu general i tvoj šef nastupaju.
- Otprilike tako.
Posao nam je da odvojimo ove
budale od njihovog novca.
Naredniče-majore. - Kaplare, kaži
generalu da smo doveli novog prijatelja.
Izgleda premlad da bi
video bilo šta od rata.
Na kraju, to su deca koja
su ostala posle borbi.
Moraću da vam uzmem
vaše oružje.
Zašto?
Ako želiš da vidiš kapetana,
trebaće mi tvoje oružje.
Moraćeš da ga oduzmeš
od mene.
To bi bilo sve, kaplare.
Iskažimo gostu našu gostoljubivost.
Uostalom, učinićemo uslugu gradu ako
ubijemo Adamsovog čoveka. Uđi unutra.
Jesi li ga poznavao?
Znao ga, služio sa njim,
ali se nikad nisam predao sa njim.
Da, očigledno.
Cigaru?
Ove su meksičke,
ali nisu toliko loše.
Pa, kako ti Redemption odgovara?
Ne odgovara.
Pa, treba se naviknuti,
kao i na sve ostalo.
Nakon završetka rata,
imali smo malo mogućnosti.
Čini mi se da isto može da
se kaže za tvog suparnika.
Pronalaženje Adamsa, je bilo
kao da sam se rodio ponovo.
Znaš li šta ga je dovelo ovde?
- Čuo sam za njegovu reputaciju.
Osudio je sam sebe, a i ostale
zbog svojih ratnih zločina.
Naravno. Ja sam sačekao
dok se rat nije završio.
Da krenem za njim i ubijem
kučkinog sina i njegove plaćenike.
Šta hoćeš?
Šta ja hoću?
Samo da ti se predstavim.
Održavam ovo mesto najbolje
što znam sa mojim sposobnostima.
A ti si se rešio tog mladog
momka veoma dobro.
Pretpostavljam da treba
da ti zahvalim.
Taj prokleti Adams regrutuje
sav šljam ove strane granice.
Ali i on se mora brinuti za nešto...
kako da me se otarasi, najverovatnije.
Ali, tu si onda... i ti. Ako nisi jedan od
Adamsovih, ko si dođavola ti?
Zato si me doveo ovde?
Recimo da si lovac na glave.
Ili još gore, Zakon.
Nisam zakon, a nisam
ni prokleti lovac na glave.
Ubio sam tog skota
zbog ličnih razloga.
Dovoljno pošteno, pretpostavljam.
A, uostalom... dokazao si se kao vešt
ubica. Zato sam hteo da dođeš večeras.
Ako hoćeš nešto da uradiš,
neka tvoji momci urade to.
Bih, kada bih imao nekog ko će
podneti toliko visok ulog.
Misliš Adamsa?
Zašto bih to učinio?
Dok je on živ, sve se deli na pola.
Kad ga ne bude, sve ovo će biti moje.
A to, moj prijatelju...
to mi nešto znači.
Recimo, deset hiljada dolara.
Nisam došao ovde zbog novca.
- A, zašto si dođavola došao?
Srećno sa vašim malim ratom.
Hoćeš li se pomaći?
Voljno, vojniče.
Želite li da ga pratim, kapetane?
Ne.
Da vidimo šta Adams ima
da ponudi.
Šta juriš, devojko? - Da li je
sastanak sa Tilom prošao u redu?
Zašto me dođavola pratiš?
A, ako kažem da si mi zanimljiv?
Reci šta ti drago, ali na drugom mestu,
jer se ništa neće dogoditi ovde.
Ovo mora da je jedan
od naših momaka.
Mislim da ne želiš da
uradiš to, prijatelju.
Ko si dođavola ti? - Pratimo
neke ljude koji su prošli ovim putem.
Mnogo ljudi prođe ovde.
Onaj čovek na vešalima,
mislim da je jedan od njih.
Gledajući tebe, ne izgledaš mi sposoban
da opljačkaš čoveka, osim ako nije već mrtav.
Onaj na vešalima?
Nisam ga ja ubio.
Naleteo sam na njega sinoć,
kao i večeras na vas.
Izvukao sam ga i okačio.
Biće lep primer tamo.
Ko ga je ubio?
- Mnogo ljudi prođe ovde.
Pre četiri dana. - Sa njima je
putovala mlada meksikanka.
Niste prvi koji je traže.
Čovek, čovek koji je ubio njega...
takođe je tražio devojku. Da.
A, ostali? - Ne znam sigurno,
ali ubica je krenuo na sever.
Doviđenja, šerife.
Stani, stani!
Ako odlučite ubiti svog prijatelja, donesite
mi njegovu glavu i daću vam 100 dolara.
Srećan put.
Trošiš vreme, Dženi.
Sali ovde.
Uđi.
Šta vi volite, gospodine?
To je tvoje ime? Sali?
Moje ime je ono koje
želite da bude.
Ne, ne moraš da radiš to.
Ne želiš me?
Hoćete da odem?
- Ne.
Šta nije u redu?
Plašim se da je
previše za priču.
Kako to misliš?
Došao sam ovde ne znajući šta tražim, a
sad kada to našao, ne znam kako da nastavim.
A, zašto si došao ovde?
Zbog tebe.
- Ali, ja te čak i ne znam.
Kad bih ti da sam ovde da te odvedem
odavde, da li bi otišla samnom?
Sigurno postoji neko
kome je stalo do tebe.
Ne postoji niko.
Ne mogu te ostaviti u
mestu kao ovo. - Ko si ti?
I, zašto mi postavljaš pitanja?
Misliš da će biti lakše, ako pričamo prvo?
- Ne želim da ti povredim još više.
Da si mi nabavio konja,
stigli bi tamo mnoogo brže.
Nismo u žurbi. Devojka kao ta
je prevredna da bi je ubili.
Onda zašto moramo da krenemo
pre nego što se ja odmorim?
Ne moramo.
Ali, ja te poznajem.
I znam da te je najlakše
ubediti dok si pijan.
Stvarno si prevarant.
Pitam se Crna Ruko... zašto ti je
važno da pronađeš tu devojku?
Zato jer mi je rečeno da je nađem.
Rečeno? Ko ti je rekao?
On?
Nije naše da pitamo.
A, kada pronađeš devojku i te
ljude... hoćeš li ubiti te ljude?
Bog odlučuje to. Ja sam
samo njegova ruka.
Ne kaže li tvoja knjiga:
"ne pucaj, ne ubi"?
Rugaš mi se?
- Pitam te.
Moju knjigu slede smrtnici,
a ja sam Božji Glasnik.
Moj narod  te zove Crna Ruka,
meksikanci te zovu Crni Anđeo.
Belci te zovu apostolom,
ali sve što ja vidim je smrt.
Onda je možda
to ono što sam ja.
Šta je ovo?
- Ožiljak. Delo mog oca.
Tvog oca?
Rekao je da mi je to napravio da
nikad ne okrenem leđa Bogu.
Kao podsećanje na
njegovu moć.
Ali, ti si mu okrenuo leđa.
- I svom ocu i njegovom Bogu.
Kakav je osećaj ubiti?
Zavisi koga ubiješ.
Većinom ti nije stalo.
Bar dok ne zaspim.
A, kada zaspeš?
Vidim njihova lica
dok spavam.
Onih koji dolaze, i onih koji me...
slede svojim hladnim dahom.
Koliko?
- Jedanaest.
Pretpostavljam da je to
srećan broj.
Šta ti oni govore?
Kada ih vidiš? Šta kažu?
Vidimo se uskoro.
Dole, kauboju. Odmakni se od pištolja.
Ali, voleo bih da potegneš.
On ga želi živog.
Jesi se lepo naspavao?
Devojčice.
To je dosta, naredniče.
Poslao sam glasnika da ti kaže
da želim da porazgovaramo.
Tada te lepo zamolio.
Ovo je kad pitam dvaput.
Vi mora da ste pukovnik Adams.
- General za tebe, "sine"!
Primetio si da narednik Metis
uživa u svom poslu.
Ali, ako nastavite sa glupostima,
umesto  njemu, odgovaraćete doktoru.
Nema potrebe za tim.
Jutros si smestio metak u jednog od
mojih najboljih, i to mi daje mnogo razloga.
Radiš za Tila?
Da li te je on nagovorio
na ovo? Izjasni se!
Kapetan Til me je unajmio
da te ubijem.
To nije ništa novo,
probao je to i pre.
Ako nastaviš da mi trošiš vreme...
- Kaže da regrutujete ljude da ga oslabite.
Naredniče Matis.
Sledeći put ću
zaposliti doktora.
Jebi se!
Izvini, nisam te dobro čuo "sine".
- Rekao sam "jebi se"!
Rekao sam sve što znam, a ako
ću da umrem, umreću kao čovek.
Da li je stvarno tako?
Doktore...
Skalpel.
Sada ćemo te povrediti.
Sad mi kaži šta kriješ. Kaži mi
nešto što znaš da će da mi koristi.
Znate, ili je heroj, ili budala.
Šta vi mislite, doktore?
Sad... ovo će da
boli, "sine".
Zašto mi ne daš da spavam?
- Spavao si dovoljno dugo.
Gladan sam.
- Onda pronađi taj grad.
Hej, prijatelju. Jesi li video kakve
amerikance da prolaze ovde?
Nisam video čoveka u ovakvom
položaju, a da nije to zaslužio.
Blagoslovljen bio.
Sada me vadi odavde.
Oslobodite me,
vi kučkini sinovi.
Ubio si tu porodicu, silovao tu devojku.
- Ne, nisam je ni dotakao.
Znači, znaš o kojoj porodici govorim.
- U redu, proklet bio. Bio sam tamo.
Ali, nisam ja ubio
te ljude.
Onda mi daj ime.
- Frenk Hardin, on je ubica.
Prodao je tu meksikanku nekom
čoveku po imenu Hangnail.
Frenk Hardin. Kažeš da je
Frenk Hardin iza svega ovog?
Poznaješ ga? - On je odgovoran
za poziciju u kojoj se nalaziš.
Tako je, gospodine. Hteo sam
da ga uhvatim i spasem devojku.
Hteo sam da je vratim,
ali bio je bolji od mene.
To vidimo.
Nevin sam, kunem se.
Gde mogu da nađem Hardina?
- Mislim da je rekao da ide u Redemption.
Ne postoji takvo mesto.
- Postoji. Tamo je, kao i devojka.
On laže. Redemption je
stara rudarska priča.
Morate mi pomoći,
molim vas.
Molim vas.
Lažno je svedočio.
Viski.
Još jedan.
Žališ tog čoveka. Grešnika!
Koji je ubio majku i njenog malog sina!
Koji je pred očima časnog čoveka i
njegove porodice silovao njegovu ćerku.
Malo ti je čudno mesto za
žaljenje, prijatelju.
Nisi manje grešan od
čoveka kog si ubio.
Pomozi mi da nađem to mesto,
da bi Božja pravda bila izvršena.
Daj još jednu.
Ne boj se, sine.
Izgubio si mnogo krvi.
Gde je general,
želim da ga vidim.
U redu.
Sedi, sine.
Piće?
Nadam se da nisi tvrdoglav kao sinoć.
U ratu, čovek ne može biti previše oprezan.
Moramo li da imamo bebisiterku?
Ne sviđa ti se
narednik Matis?
Obično kad me čovek isprebija,
ne želim da ga vidim više.
Mogu zamisliti. Ali, mislim da se
sve može zaboraviti, za dobar razlog.
Koliko vam je Til ponudio da
me ubijete? - Deset hiljada.
Deset? Deset hiljada... Laska
mi da daje toliko za mene.
Mada sumnjam da ima i pola toga.
Deset hiljada dolara, da ubiješ.
Tako mi je rekao.
Ali, mene interesuje
nešto drugo.
Nešto drugo? - Meksikanka.
Proliću krv u njeno ime.
Ubio bi me zbog kurve?
- Nisam planirao to da uradim.
Ali, posle sinoć...
Stvari su se promenile.
Molim? - Čuli ste me.
Ubiću vas, generale.
Vas, tog ludog doktora,
i tog usranog narednika.
Poslaću vas sve
pravo u pakao.
Da li sam te dobro razumeo, ti
misliš da si u položaju pretiš nekom?
Zavisi.
Zavisi... Od čega?
Koliko je oštar skalpel
onog ludog doktora.
Napred.
Hvala vam, kaplare.
Došao je onaj stranac da te vidi.
Mislim da je rekao da je Adams mrtav.
Gde je on?
- Napolju.
Isuse, momče.
Izgledaš grozno.
Moram da znam gde je Adams
držao kurve. - Držao?
Mrtav je. Ja sam ga ubio.
Uđi unutra, razgovaraćemo
posle. Dajte čoveku vode.
To bi bilo sve, kaplare.
Gospodine!
Mislio sam da ne ubijaš za novac.
- Ne ubijam. Dao mi je drugi razlog.
Svejedno, sad očekuješ nagradu.
- Ne za mene, za devojku.
Jednu od Adamsovih.
- Kurvu?
Samo mi daj novac. -Trebaće mi
vreme da sakupim toliki novac.
Nemaš ga?
Ne gnjavi. Ja sam čovek od reči.
Daj mi samo malo vremena, to je sve.
Prevarantu. - Molim te, shvati. Mislio
sam da nemaš šanse da uradiš to.
Inače, ne bih pravio dogovor.
Koliko dugo?
Nedelju, možda dve.
Jednu nedelju Til. Jednu nedelju,
a onda dolazim po svoj novac!
Baš je nadmen, zar ne?
Jeste li čuli Seme? Neki Tilov
ludak upravo je ubio generala.
Znaš šta još?
- Šta?
Crveni Nos je došao ovde preplašen
kao miš. Kaže da Apostol dolazi.
To je loše, veoma loše.
Viski, dolazi.
- Kaži mi.
Gde general drži kurve.
- Zašto?
Zato što pitam! - Dođavola, to nije
tajna. Drži ih u kući u centru grada.
Većinu kurvi ćeš naći tamo.
A gde je Sali?
Da li si povređena?
- Ne.
Pođi samnom.
Moramo da razgovaramo.
Gde je Crveni Nos
otišao?
Razlog zbog kog sam živ
ovoliko dugo...
Je taj što držim svoj posao
iza bara, gde i pripada.
Poslušaj moj savet.
Uradio sam to, Sali. Ubio
sam tog skota zbog tebe.
Slobodna si sad
kad sam rešio to.
Da te ne znam bolje, rekao bih da si
tužna. Zašto si dođavola tužna?
Upravo sam ti rekao da sam ubio tog
kučkinog sina, i rekao ti da si slobodna.
Ubio si ga zbog mene?
- Ubio sam ga jer sam morao.
Niko neće žaliti
što ga nema.
Kaži nešto, dođavola!
- Šta želiš od mene?
Šta želim? Ne želim ništa,
ne tražim ništa.
To je samo nešto što
sam morao da uradim.
Ništa ne razumem.
- Šta ne razumeš?
Niko ne radi to što si ti,
osim ako ne želi nešto.
Ja sam bio taj ko je došao
na tvoju farmu one noći.
Ja sam bio onaj ko je hteo da opljačka tvoju
porodicu. Ali nisam znao što ostali žele.
Ne tražim da mi oprostiš, ali treba da
znaš da nisam hteo da se onako završi.
Sve što mogu da uradim sada
je da probam da ti pomognem.
Til će mi dati novac jer sam ubio Adamsa.
Tvoj je, uzmi ga i započni ponovo s njim.
Neću da uzmem ništa
od tebe.
Završićemo ovo.
Ceo grad trči preplašen.
Sereš.
Nisu sranja, ti glupo kopile.
Znam šta sam video.
To je bio on. Anđeo smrti.
Čovek kog niko ne može da ubije, i on
dolazi po one koji su se predali đavolu.
To je najveća gomila sranja
u koju sam ikada ugazio.
Ne bi tako govorio da si ga sam video.
- Ma hajde, ne pričaj da veruješ u to.
Verujem u ono što vidim. A, video sam
ga jednom lično u Novom Meksiku.
Tip je opljačkao crkvu i ubio sveštenika.
Momci, nikad tako nešto nisam video.
kad je Apostol došao po tog
tipa i njegovu bandu.
Šta se dogodilo posle?
Ušao je u salun kao ovaj, i napravio
najveći nered koji sam ikada video.
Izrešetao je svoj plen.
Kao i one sa njim.
Izbrojao sam ih jedanaest. Ubio ih
je pre nego je iko ispalio i metak.
Kao da je prokleti demon iz pakla
došao. Niko to ne može preživeti.
Pa, pokažite mi tog demona,
i pokazaću vam šta je patnja.
Kažeš da je došao samo zbog 1 čoveka.
- Uvek dolazi samo po jednog.
Ali, uvek mu se i drugi
nađu na putu, nekako.
I, kako ćemo dođavola
saznati ko je on?
Može biti bilo koja budala,  ali mora
da je debelo zgrešio kada ga juri.
Želeli ste da me viditi, gospodine?
- Sedite, gospodine Olsen.
Šta ti znaš o našem
anonimnom prijatelju?
Ne znam ništa, kapetane,
osim da ima talent za ubijanje.
Prvi deo koji si rekao me zabrinjava.
Izgleda da niko ne zna ništa o njemu.
Momci pričaju svašta,
ali ne bih verovao u to.
Znam da ga zanima ona
nova meksikanka, ali osim toga...
Adamsa nema! To znači
da si bez posla.
Otprilike.
Jesi li čuo za tog tipa kog se ceo
grad plaši? Čovek po imenu Apostol.
Muči me to što istog dana kad
smo čuli za njega, i general je ubijen.
Cela nedelja je bila čudna.
Prvo ukleti đavo, a sad
i priče o duhovima.
Mislite da su njih dvojica povezani?
- Ne verujem u priče o duhovima.
Pa, ako mislite da saznate nešto o
tom strancu, naćićete i šta ne tražite.
Hoću reći da se general to
probao stvarno jako, kako čujem.
Probao je i preko
tog ludog doktora.
Hajde da pričamo malo o
tebi, gospodine Olsen.
O meni, gospodine?
- Bio si generalov čovek, zar ne?
Pa, ako mislite na to da sam uzimao njegov
novac za usluge, onda ste u pravu.
Ali ja sam slobodnjak, gospodine.
Uvek sam u srcu bio sa vama.
Stvarno?
Da imate Bibliju, zakleo bih se.
To neće biti neophodno, g. Olsen.
Želio bih da radite za mene.
Lepota za moje uši, gospodine.
Kada počinjem?
Večeras. Želim da pronađeš
tog stranca, i pucaš mu u glavu.
Ali, gospodine, taj tip je ubio Tila i
Adamsa, i njegove momke.
Zašto mislite da bi tip
kao ja mogao da ga sredi?
Protivite mi se, gospodine Olsen?
- Ne protivim, samo pitam.
Kako? - Pa, ostaviću
metod tvojoj diskreciji.
Siguran sam da ćeš
pronaći način.
I ne misli da imaš izbor u ovome.
Uradi ono što ti je rečeno.
Ili se oprobaj sa mnom.
Daću sve od sebe, ali zašto?
Zašto se sukobljavati sa njim?
Mislim da to nije tvoja briga,
ali reći ću ti.
Napravio sam dogovor sa tim
čovekom da ubije tvog poslodavca.
Ali smatram da je jeftiniji metak od novca
koji sam mu obećao. I gubi mi se s očiju!
Da, gospodine.
Izgledaš užasno, šećeru.
Da li si tu Salina prijateljica?
- Manje-više. Pretpostavljam.
Kada bi videla siguran izlaz,
da li bi vredeo tvoje muke?
Naravno.
Mislim da ću grati
malo karte.
Mogu li da vam
se pridružim?
Da, sedni.
Da li se ovde igra poker,
ili zvera u krug?
To je igra, prijatelju. Ali, nije
za mene. Jašem ujutru rano.
Gospodo. Bili.
Vidimo se ujutro.
Hej druže, sačekaj.
Jutro će svanuti brzo.
Vidimo se, momci.
Reći ću ti jednu stvar.
Taj đavo dolazi po tebe.
Ne očekuj da mu ja stanem na put.
- Veom mudro, prijatelju.
Deli.
- Može, sretniče.
Sreća nema ništa sa ovim.
Šta imaš?
Možda sreća ipak
ima nešto s ovim.
Pretpostavljam da je ovo
samo moja srećna noć.
Pogađaj ponovo.
Sranje.
Sam, dobaci mi peškir.
Moj ste gost. Opustite se.
Ovde sam da vam pomognem.
Ko si ti?
- Odmori se sad.
Sali?
Nisam znao.
Spavaj, Frenk.
Treba ti san.
Zašto mi dođavola
pomažete?
Kaži ti meni.
Vaša kurva mi plaća
za moje usluge.
Znači, znate vi i više nego
samo da povredite ljude?
Da, ali nije toliko uzbudljivo.
Vratiću se večeras.
- Čekaj.
Ne vidim dobro na desno oko,
a deo mog tela je kao odsečen.
Sumnjam da će se to
ikada promeniti, sine.
Spavao si đavolski dugo.
Ko je pucao u mene?
- Onaj đavo Olsen.
Verovatno ga je unajmio Til,
da smanji troškove.
Pucao ti je s leđa.
Gde je sada? - Verovatno je
napustio grad sa ostalima.
Svi se boje Apostola.
Da, moj gospodine.
Odmori se.
Čuvaću ti leđa.
Gde si krenula, Sali?
- Neću tebi da kažem.
Vrati se ovamo, ti...
Ti Ideš samnom, šećeru.
Šta imaš tu, Olsene?
Ovo je moj prvi aspekt,
mog novog posla.
Ti radiš za mene sada,
ili si to već zaboravio?
Da, gospodine. Ali niko nije ostao.
Mislio sam da ćete hteti da nastavim.
Pogrešno si mislio.
Vodniče-majore.
- Gospodine?
Baš je pametan, zar ne?
Uvedite tu malu gospođicu unutra,
i čuvajte je. - Da, gospodine.
Budi miran.
Dođavola, treba mi sveža voda. Gde je,
dođavola, ta meksička kurva?
Ne možemo da ne pronađemo.
- Možda je otrčala.
Odšetala... verovatnije.
Gde je ona?
-Ne uzbuđuj se, sine.
Dođavola, gde je ona? - Otišla je
po vodu sinoć, i nije se vratila još.
Skidaj ruke s mene, doktore.
Gde je moj kolt?
Momče, nisi u stanju da...
- Gde je Seme?
O, Isuse Kriste!
Zašto si me upucao?
Isplata. Za ono što
ti dugujem.
Trebaće mi sačmarica.
Dovoljno blizu, glupane.
Pozovi kapetana.
Jesi li to ti, ubico?
- Ja sam, Til.
To se dogodi kad si prezaposlen
oko kurve umesto da ubiješ čoveka.
Došao si zbog kurve?
Došao sam zbog po tebe.
Rešite ovog pušača kurca patnje.
- Da, gospodine.
Opkolite ga.
O, moj Bože.
- Dženi?
Gde je voda?
- Voda?
Šta ćeš da uradiš?
Nemoj da si napravila
korak dalje, Dženi!
On umire!
- Pusti neka umre!
Frenk... Popi.
Frenk.
Za ime Božje, hoćeš li
da ga dokrajčiš?
Neka trune.
Ne radi to, Dženi!
Jebena kurvo.
To je to, momci!
Ko si ti i zašto si došao
u moj grad?
Ubite tog kurvinog sina.
Prokletniče, ko si dođavola ti?
Angelina. - Pomakneš li se,
ubiću ovu kučku!
Ja...
Morao sam da te spasim.
- I jesi.
Vidim te.
Znam da si ovde.
Da izravnaš račune.
Ovde sam da ispunim Njegovu
volju. Kao što uvek i jesam.
Ne. Ovde si zbog svoje volje.
Bog će te žaliti, dečko.
Kao i ja.
Spreman sam.
Završi to!
Isporučen si, moj sine.
Od ruke koja te je odhranila.
Podlegao je slabosti.
Dao sam mu iskupljenje.
Ti? Ti si mu doneo iskupljenje?
- Božja volja je zadovoljena.
Još jednom, sve što
si ti doneo je smrt.
Sveti dim iz tvog pištolja,
i krv na tvojim rukama.
Ti si budala Crna Ruko. Budalasti
slepac, sa budalastim ponosom.
A, ja... Ja sam budala
koja te napušta sad.
Sunce počinje da zalazi.
Cevi pištolja su se ohladile.
Samo tela mrtvih svedoče o žestokoj
borbi ovde... na ulicama Redemptiona.
Iskupljenje.
Moja umiruća želja.
Pomisao da je Sali živa i bezbedna daje
mi mir koji nikad ne bih našao s metkom.
Bar znam da sam učinio bar jednu ispravnu
stvar, pre nego što sam udahnuo poslednji dah.
Ona će živeti dalje,
u životu koji sama stvori.
Ne plašim se više
laži ispred mene.
Zaradio sam moj prolaz.
I na kraju... to je sve sa čim
se trebamo suočiti.
Sa budućnošću.
Da bi znali ko smo bili.
Hrvatski prevod: enigma 49
Adaptacija na srpski: Snajp